Vulnerability classification

http://ebiquity.umbc.edu/_file_directory_/papers/680.pdf

Module d’entrainement

Annotation des données
	Entrainement du classeur CRF
		Selection des features






1 _ d’ou viennent les donnees

les donnees sont issues de Pelican

2_ Pre traitement des données

On identifie les classes qui indique que le contenu que on est en train d’analyser contient bien des “mots” de type cyber sécurité
Logiciel
OS
termes liés aux réseau: SSL, IP, HTTP
Attaques:
Moyens → reaction du système à l’entrée ex BOF
Consequences → resultat final de l’attaque
noms de fichiers ex index.php
hardware
autres termes techniques
NER modifier : ex “Adobe et toutes le versions precedentes”. En general il suit le terme de la classe software ou de la sous-classe OS.

3_ Annotation

GATE → https://gate.ac.uk/
Trop long. 
Ou prendre les data pour l’entrainement?

3_bis Lemma + Stemming 

Stemming → reduction du mot a leur racine + lemmatization → regroupe les differents declinaisons des mots 
nltk 

4_Conditional Random Fields

C’est un classeur qui prend en compte le contexte pour effectuer la classification, cad qu’il tient compte des elmenets voisisns 
utilisé pour predire les sequences d’etiquettes pour differentes sequences d’input
Pystruct
5_features 
les features sont les proprietes qui permettent de construire le modèle. La collection de features sont une combinaison de feautures qui est utilisée our entrainer le modèle de manière a identifier les propriétés du texte qui le characterisent.
Le modèle s’appuie sur ces features et c’est donc très important de bien les choisir
elles seront données par Stanford NER ou Pystruct (depend de l’outil choisi)
 
